「TOMONI」

 ## ■サービス概要

保護犬と、保護犬と暮らす飼い主を、日々の悩みや不安から支えるサポートアプリです。

保護団体とのチャット機能や、飼い主同士のコミュニティ機能を通じて、気軽に相談・共有ができます。

「迎えた後も、ずっと一緒に幸せに暮らせるように」——安心できる居場所とつながりを提供します。

---

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

私自身、保護犬を迎えた経験があります。

新しい環境に馴染めず体調を崩したり、私が出かけるとずっと吠え続けたり、皮膚にできものを見つけて「これは前からあったもの？病院に行くべき？」と不安になることが多くありました。そんな時、気軽に譲渡元の保護団体に相談したい、他の飼い主さんがどうしているか知りたい、と思いました。

しかし、相談のハードルは高く、「どこにも聞けず悩んでしまう」という状況になりました。悩みや不安を気軽に共有できる場所があればいいのにと感じました。

実際に、迎えた後に様々な理由で再度保護犬に戻ってしまうことも少なくありません。悩みや不安がが原因で飼い主が孤立し、最悪の場合、保護犬がまた不幸な境遇に戻ってしまうことを防ぎたいと強く感じました。

「保護犬を迎えること」だけでなく、「暮らし続けること」をサポートしたい。

その思いから、このアプリを作ろうと決めました。

---

## ■ ユーザー層について

- **現在、保護犬と暮らしている飼い主**
    
    →実際に暮らしてみて出てくる悩みを抱えている人。他の保護犬飼い主はどのように生活しているのか知りたい人。
    
- **これから保護犬を迎えようとしている人**
    
    →事前に情報や体験談を知ることで、迎え入れる心の準備ができる。気軽に相談できる場所があることで保護犬を飼うことへのハードルが低くなる。
    
- **保護団体**
    
    →巣立った保護犬が今どのように生活しているのか状況を見ることができることで、アドバイスなどを具体的に行うことができる。実際に幸せに過ごしている保護犬をみてやりがいを感じることができる。

---

## ■ サービスの利用イメージ

### 👪飼い主

- 保護団体にチャットで直接相談
- 自分プロフィール、犬のプロフィールの登録
- 日記機能で毎日の様子や成長を記録
- 同じような経験を持つ飼い主同士で悩みを共有

### 🦴保護犬団体

- チャットの一覧確認や対応状況のステータス管理
- 保護犬の状況を日記にて確認

---

## ■ ユーザーの獲得について

- 保護団体と提携し、譲渡時にアプリの紹介をしてもらう
- SNSやブログ等で、保護犬とのリアルな暮らしを発信することで共感を得る
- ペット系イベントや保護犬譲渡会などで直接告知する

---

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

<推しポイント>

現在、保護犬と飼い主をマッチングするサービスは存在します。しかし、それらの多くは「迎えるまで」に特化しており、「迎えた後の暮らし」に焦点を当てたアプリはあまり存在していません。

このサービスは、「暮らし続けること」に特化し、

- チャットによる保護団体との相談機能
- 飼い主同士のコミュニティ機能
- 保護犬の成長がわかる日記機能

を提供します。

飼い主だけでなく、保護団体も実際に幸せに過ごしている保護犬をみてやりがいを感じることができる。そんなアプリにしていきたいです。

<競合サービス>

- 「うちっ子ログ」ペット（うちの子）と暮らすための専用のカレンダーで予定や記録を管理、日記機能があり思い出づくりもできる
    - 差別化ポイント:「保護犬」に特化しており、保護犬特有の悩みや記録を共有・共感できるコミュニティ
- 保護犬マッチングアプリ(OMUSUBIbyペトコト、hugUなど)
    
    保護犬を迎えるまでに焦点をあてたサービス
    
    - 差別化ポイント:保護犬マッチングサービスは「譲渡まで」で関係が切れてしまうことが多いが、保護犬を迎えた後をサポートするサービスであり、譲渡後も保護団体とつながり続け、困ったときにすぐに相談できる安心の仕組み

## ■機能候補

**MVP**

- ログイン、ログアウト機能
- 保護団体とのチャット機能
- 飼い主日記：文章＋画像投稿、コメント機能、いいね機能
- Q&A掲示板（悩み相談）：他のユーザー、可能であれば保護団体による回答、タグ機能(選択、作成)
- 投稿検索：フリーワード、タグ
- マイページ：自分の投稿・チャット履歴の一覧

**本リリース**

- 保護団体用の管理画面：チャットの一覧確認や対応状況のステータス管理
- 通知：通知機能(チャット返信・コメント・フォローなどの通知／ワクチン／通院／うちの子記念日リマインダー)
- マイページ：飼い主・犬のプロフィール
- カテゴリ別掲示板
- 気になる飼い主をフォローしたり、1対1のメッセージ送信
- Googleログイン認証
- お問い合わせ
- 利用規約
- プライバシーポリシー

### ■機能の実装方針予定

- バックエンド：Ruby on Rails(Rails 7.2.2.1)
- CSS：Tailwind CSS
- データベース：PostgreSQL
- デプロイサーバー：Render
- LINE通知：LINE Messaging API
- ログイン機能：Devise,LINEログイン,Googleログイン
- チャット：ActionCable
- 画像投稿機能：ActiveStorage
- 通知：LINE Messaging API
- タグ：acts-as-taggable-on
- 検索：Ransack
- 定期処理：whenever